---
title: 虚心竹有低头叶 傲骨梅无仰面花
date: 2017-04-23 21:25:21
tags: [随笔]
categories: [随笔]
author: kaishun
id: 49
permalink: mylife1
blogexcerpt: 虚心竹有低头叶，傲骨梅无仰面花.不讲大道理，只说工作事今天，2017年6月21日，曾经花了一两个月的时间，设计并且实现了一个数据处理的程序，做是做完了，可是一当用于生产，遍出现各种问题。主要问题有以下几点
---

 虚心竹有低头叶； 
傲骨梅无仰面花.
——郑燮  


不讲大道理，只说工作事  
今天，2017年6月21日，曾经花了一两个月的时间，设计并且实现了一个数据处理的程序，做是做完了，可是一当用于生产，遍出现各种问题。主要问题有以下几点  
## **问题的所在**
**1. 程序处理的性能**  
性能不堪入目。某当个大市的前期数据处理就需要两天。  
**2. 代码各种bug**  
总是有些深藏中的bug未被发现，在使用时才发现，从而需要急急忙忙的修改，并且数据又要从新生成
**3. 代码的质量**  
代码质量很低，代码挺乱，需要重构的方法很多  
**4. 真的很难测试**  
程序写出来，是否满足需求，需要大量的测试，确实是比较难

## **曾做过的**
**1. 针对程序处理的性能**
**读写问题：**：发现在写的地方很花时间，有大量的小文件需要写，想进办法依然无法解决  
**spark处理：**甚至想过使用spark完成，也做了一份spark的程序，使用集群处理，但是数据需要放在hdfs上读写，非常麻烦
**2. 针对各种bug**
平时一个人如何也发现不了问题，需要在使用过程中发现问题，解决问题
**3. 代码质量**
想过需要提高代码的可读性，想过重构，但是比较随便，只提取了部分方法。代码依然臃肿
**4. 测试问题**  
使用小数据测试，但是由于数据复杂性，对于某些数据可能成功，对于其他数据，若格式稍有变化，不保证一定可用

## **这两天的碰到的人或事**
**c哥：** 大神，我的项目负责人，现在带我的师傅。很多事都只有他才能处理，c哥做事极其负责，对于这个程序，  给予了非常多的建议与思路，可以说，这整个程序基本都是按照他的思路完成的，刚开始觉得，再难的问题，只要想通了，也就清晰了。   
**sf兄：**高级工程师，低调大神，业务熟悉，善于优化， 协助我优化代码，sf听我思路，一下就能找到问题的所在，一看代码，立刻动手帮我把代码翻了个底儿朝天，刚开始挺不开心的，我的代码思路怎么的好，也不能从头到尾给我修改吧，逐渐的，我体会到了大神的用意，我之前的代码实在是太差了，一些最基本的性能的优化我都忽略，代码也不规范，比如map中，key能用int就不用string，经常需要拼接的字符串，千万不能随意使用string，尝试使用StringBuffer或者List，代码方法分散，做到真正的面相对象，主方法主思路，代码量不能多，多提炼方法出去。保证代码的清晰整洁，sf给我修改并且讲解大半天，真的是受益匪浅。  
**y总：** 10多年的大神，总工之一，依然坚守在研发岗位，y总甚至提出了另外的一种处理方法，最主要的原因是我们对业务的不熟悉，y总使用的完全不一样的方法，目前觉得能极大的提高效率。
**shihong：**同事，朋友，差不多同时进公司，安排的任务基本是一起完成，合作非常愉快，这个程序是我们合作完成的，遇到不清晰的，我们便相互帮助，1+1>2

## **从这些人或事的感悟**
1. 虚心竹有低头叶 傲骨梅无仰面花， 向优秀的人请教，多他人的的优缺点。
2. 最基础的知识还不够牢固。需要一步一步，脚踏实地的积累。  
3. 思维这种东西，需要使劲的去想，实在想不通，换一个方向使劲去想。
4. 写程序之前，其实内心已经想好了需要如何写了，这时候，不要忙，先想想有没有什么问题，有没有更好的方法，真的全部想通后再开始码。做事也一样。
5. 写程序，特别是做数据，先要知道数据源，先想好要如何测试，先想好可能的测试结果。
6. 代码太乱，需要多看优秀代码，不断向前辈同事学习，不断思考自己写的代码，必须让自己的代码给其他人也能看懂。  
7. 多多分享，分享其实也是学习与复习最有效的办法之一  
8. 多感谢家人与同事，朋友。与同事愉快的合作，感谢他们提出的意见，不能太坚持自己的想法，先接受他人的意见，再看看和自己的想法有哪些不同，使用更好的，如果觉得自己的想法更好，可以提出来一起讨论。